<h1 align="center"><a href="http://www.nikita.php-f22.ru" target="_blank">Electronic Restaurant Menu</a></h1>

<h2>О проекте</h2>
Посещение ресторанов и кафе стало частью нашей жизни. И внедрение технологий является неотъемлемой процессом для процветания бизнеса. Так вот, процесс заказа еды может быть очень долгим и неудобным. Меню объемное и запутанным, официанты заняты, и приходится ждать, пока они освободятся, чтобы сделать заказ. Это довольно неудобно, и было бы здорово иметь приложение, которое позволило бы мне заказывать еду онлайн используя приложение  сайт этого ресторана, где клиент знает из чего состоит блюдо, могу выбрать подходящий для меня режим питания.
Такое приложение будет полезным не только для меня, но и для других людей, которые хотят заказать еду.

<h2>Цель проекта</h2>
Создать удобную онлайн-платформу для клиентов ресторана, которые хотят заказать еду в ресторане. Наше приложение будет предоставлять доступ к меню ресторана, а также позволит пользователям заказать и оплатить еду онлайн без необходимости звонить и делать заказ по телефону.
    
<h2>Стек технологий</h2>  
    <ul>
        <li>PHP</li>
        <li>Laravel</li>
        <li>FontAwesome</li>
        <li>Bootstrap</li>
        <li>Jqery</li>
        <li>Ajax</li>
    </ul>  
    
<h3>Ссылка на онлайн версию проекта</h3>
 http://www.nikita.php-f22.ru
   
   <h4>Логин и пароль от админ аккаунта</h4>
   
    Логин: Admin@mail.ru
    Пароль: 1234567890
   
<h2>Инструкция по устаноке</h2>

1) Установите Git (если у вас его еще нет) на вашем компьютере. Вы можете скачать его с официального сайта Git: https://git-scm.com/downloads

2) Откройте командную строку или терминал на вашем компьютере.

3) Перейдите в каталог, в котором вы хотите разместить проект. Например, если вы хотите создать проект в папке "Projects", выполните следующую команду:

        cd Projects
    
4) Склонируйте репозиторий с GitHub. Для этого выполните команду git clone с указанием URL репозитория. Например:

            
        git clone https://github.com/username/repository.git
    
5) Перейдите в каталог склонированного проекта:

        cd repository

6) Установите зависимости проекта, выполнив команду:

        composer install
    
Для выполнения этой команды требуется, чтобы у вас был установлен Composer (установщик пакетов для PHP). Если у вас его еще нет, вы можете скачать его с официального сайта Composer: https://getcomposer.org/download/

7) Создайте копию файла .env.example и назовите ее .env. Этот файл содержит настройки окружения для вашего проекта. Выполните команду:

        cp .env.example .env
    
8) Сгенерируйте ключ приложения Laravel, выполнив команду:

        php artisan key:generate
    
Эта команда сгенерирует уникальный ключ приложения, который используется для шифрования данных.

9) Установите соединение с базой данных. Откройте файл .env в текстовом редакторе и укажите настройки подключения к вашей базе данных 

        DB_DATABASE=laravel --Имя базы данных
        DB_USERNAME=root --Пользователь быза данных
        DB_PASSWORD= --Пароль быза данных (по стандарту отсутсвует) 

10) Выполните миграции базы данных, чтобы создать необходимые таблицы, выполнив команду:

        php artisan migrate

Эта команда создаст таблицы, определенные в миграциях Laravel.

11) Создайте символьную ссылку для папки Storage

        php artisan storage:link

12) Заполните базу данных заранее подготовленными данными.

        php artisan db:seed
    
Данная команда загрузит в базу неоходимые данные для работы, а также создаст аккаунт админимтратораю
  <h4>Логин и пароль от админ аккаунта</h4>
  
        Логин: Admin@mail.ru
        Пароль: 1234567890

13) После завершения установки запустите веб-сервер Laravel, выполнив команду:

        php artisan serve
    
Эта команда запустит локальный веб-сервер, и вы сможете открыть ваш проект в браузере по адресу http://localhost:8000.

После всех этих действий проект будет установен и запущен у вас на компьютере.
Хочу также напомнить что вы можете также воспользоваться онлайн версией проекта, которая уже залита на хостинг и находится в общем доступе.

Перейти на неё вы можете по этой ссылке: http://www.nikita.php-f22.ru 

